git init: inicializar el repositorio
git add nombre_de_archivo.extensión: agregar el archivo al repositorio
git commit -m “Mensaje”: Agregamos los cambios para el repositorio
git add: Agregar los cambios de la carpeta en la que nos encontramos agregar todo
git status: visualizar cambios
git log nombre_de_archivos.extensión: histórico de cambios con detalles
git push: envía a otro repositorio remoto lo que estamos haciendo
git pull: traer repositorio remoto
ls: listado de carpetas en donde me encuentro. Es decir, como emplear dir en windows.
pwd: ubicación actual
mkdir: make directory nueva carpeta
touch archivo.extensión: crear archivo vacío
cat archivo.extensión: muestra el contenido del archivo
history: historial de comandos utilizados durante esa sesión
rm archivo.extensión: Eliminación de archivo
comando --help: ayuda sobre el comando
git checkout: traer cambios realizados
git rm --cached archivo.extensión: se utiliza para devolver el archivo que se tiene en ram. Cuando escribimos git add, lo devuelve a estado natural mientras está en staging.
git config --list: muestra la lista de configuración de git
git config --list --show-origin: rutas de acceso a la configuración de git
git log archivo.extensión: muestra la historia del archivo


Ciclo de vida o estados de los archivos en Git:

Archivos Tracked: son los archivos que viven dentro de Git, no tienen cambios pendientes y sus últimas actualizaciones han sido guardadas en el repositorio gracias a los comandos git add y git commit.
Archivos Staged: son archivos en Staging. Viven dentro de Git y hay registro de ellos porque han sido afectados por el comando git add, aunque no sus últimos cambios. Git ya sabe de la existencia de estos últimos cambios, pero todavía no han sido guardados definitivamente en el repositorio porque falta ejecutar el comando git commit.
Archivos Unstaged: entiéndelos como archivos “Tracked pero Unstaged”. Son archivos que viven dentro de Git pero no han sido afectados por el comando git add ni mucho menos por git commit. Git tiene un registro de estos archivos, pero está desactualizado, sus últimas versiones solo están guardadas en el disco duro.
Archivos Untracked: son archivos que NO viven dentro de Git, solo en el disco duro. Nunca han sido afectados por git add, así que Git no tiene registros de su existencia.
Recuerda que hay un caso muy raro donde los archivos tienen dos estados al mismo tiempo: staged y untracked. Esto pasa cuando guardas los cambios de un archivo en el área de Staging (con el comando git add), pero antes de hacer commit para guardar los cambios en el repositorio haces nuevos cambios que todavía no han sido guardados en el área de Staging (en realidad, todo sigue funcionando igual pero es un poco divertido).
Comandos para mover archivos entre los estados de Git:

git status: nos permite ver el estado de todos nuestros archivos y carpetas.
git add: nos ayuda a mover archivos del Untracked o Unstaged al estado Staged. Podemos usar git nombre-del-archivo-o-carpeta para añadir archivos y carpetas individuales o git add -A para mover todos los archivos de nuestro proyecto (tanto Untrackeds como unstageds).
git reset HEAD: nos ayuda a sacar archivos del estado Staged para devolverlos a su estado anterior. Si los archivos venían de Unstaged, vuelven allí. Y lo mismo se venían de Untracked.
git commit: nos ayuda a mover archivos de Unstaged a Tracked. Esta es una ocasión especial, los archivos han sido guardados o actualizados en el repositorio. Git nos pedirá que dejemos un mensaje para recordar los cambios que hicimos y podemos usar el argumento -m para escribirlo (git commit -m "mensaje").
git rm: este comando necesita alguno de los siguientes argumentos para poder ejecutarse correctamente:
- git rm --cached: Mueve los archivos que le indiquemos al estado Untracked.
- git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git guarda el registro de la existencia de los archivos, por lo que podremos recuperarlos si es necesario (pero debemos usar comandos más avanzados

Cómo usar Git Reset
Para volver a commits previos, borrando los cambios realizados desde ese commit, podemos utilizar:

git reset --soft [SHA 1]: elimina los cambios hasta el staging area
git reset --mixed [SHA 1]: elimina los cambios hasta el working area
git reset --hard [SHA 1]: regresa hasta el commit del [SHA-1]
Donde el SHA-1 es el identificador del commit


git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.


git clone url_del_servidor_remoto: Nos permite descargar los archivos de la última versión de la rama principal y todo el historial de cambios en la carpeta .git.
git push: Luego de hacer git add y git commit debemos ejecutar este comando para mandar los cambios al servidor remoto.
git fetch: Lo usamos para traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local (en caso de que hayan, por supuesto).
git merge: También usamos el comando git merge con servidores remotos. Lo necesitamos para combinar los últimos cambios del servidor remoto y nuestro directorio de trabajo.
git pull: Básicamente, git fetch y git merge al mismo tiempo.